%20241018~102547	%WFC-Aligner	%TU=00000000	%en	%Wordfast TM v.6.0/00	%it	%---	 
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Oh, I see,” he said, trying bravely to laugh and ruffling up his wig with his hand.	it	Appena maestro Ciliegia ebbe visto quel pezzo di legno, si rallegrò tutto; e dandosi una fregatina di mani per la contentezza, borbottò a mezza voce:				Score: 32
20140101~101010	ALIGN!	0	en	It can easily be seen I only imagined I heard the tiny voice!	it	Questo legno è capitato a tempo; voglio servirmene per fare una gamba di tavolino. —				Score: 32
20140101~101010	ALIGN!	0	en	The poor fellow was scared half to death, so he tried to sing a gay song in order to gain courage.	it	E perchè gli era entrato addosso una gran paura, si provò a canterellare per farsi un po' di coraggio.				Score: 45
20140101~101010	ALIGN!	0	en	He set aside the hatchet and picked up the plane to make the wood smooth and even, but as he drew it to and fro, he heard the same tiny voice.	it	Intanto, posata da una parte l'ascia, prese in mano la pialla, per piallare e tirare a pulimento il pezzo di legno; ma nel mentre che lo piallava in su e in giù, sentì la solita vocina che gli disse ridendo:				Score: 36
20140101~101010	ALIGN!	0	en	This time it giggled as it spoke:	it	Smetti! tu mi fai il pizzicorino sul corpo! —				Score: 36
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Mastro Cherry gives the piece of wood to his friend Geppetto, who takes it to make himself a Marionette that will dance, fence, and turn somersaults.	it	Maestro Ciliegia regala il pezzo di legno al suo amico Geppetto, il quale lo prende per fabbricarsi un burattino maraviglioso, che sappia ballare, tirar di scherma e fare i salti mortali.				Score: 77
20140101~101010	ALIGN!	0	en	In that very instant, a loud knock sounded on the door.	it	In quel punto fu bussato alla porta.				Score: 59
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Come in,” said the carpenter, not having an atom of strength left with which to stand up.	it	Passate pure, — disse il falegname, senza aver la forza di rizzarsi in piedi.				Score: 59
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Good day, Mastro Antonio,” said Geppetto.	it	[Illustrazione:				Score: 64
20140101~101010	ALIGN!	0	en	What are you doing on the floor?”	it	Un vecchietto tutto arzillo, il quale aveva nome Geppetto.]				Score: 64
20140101~101010	ALIGN!	0	en	The two little old men, each with his own wig back on his own head, shook hands and swore to be good friends for the rest of their lives.	it	Il carabiniere, senza punto smuoversi lo acciuffò pulitamente per il naso (era un nasone spropositato, che pareva fatto apposta per essere acchiappato dai carabinieri) e lo riconsegnò nelle proprie mani di				Score: 46
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Well then, Mastro Geppetto,” said the carpenter, to show he bore him no ill will, “what is it you want?”	it	A sentirsi chiamar Polendina per la terza volta, Geppetto perse il lume degli occhi, si avventò sul falegname e lì se ne dettero un sacco e una sporta.				Score: 75
20140101~101010	ALIGN!	0	en	I want a piece of wood to make a Marionette.	it	Un vecchietto tutto arzillo, il quale aveva nome Geppetto.]				Score: 99
20140101~101010	ALIGN!	0	en	You’re right; but remember you were the one to throw it at my legs.”	it	Restavano sempre da fare le gambe e i piedi.				Score: 43
20140101~101010	ALIGN!	0	en	After this fight, Mastro Antonio had two more scratches on his nose, and Geppetto had two buttons missing from his coat.	it	A battaglia finita, mastr'Antonio si trovò due graffi di più sul naso, e quell'altro due bottoni di meno al giubbetto.				Score: 56
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Thus having settled their accounts, they shook hands and swore to be good friends for the rest of their lives.	it	Pareggiati in questo modo i loro conti, si strinsero la mano e giurarono di rimanere buoni amici per tutta la vita.				Score: 56
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Then Geppetto took the fine piece of wood, thanked Mastro Antonio, and limped away toward home.	it	Non era un legno di lusso, ma un semplice pezzo da catasta, di quelli che d'inverno si mettono nelle stufe e nei caminetti per accendere il fuoco e per riscaldare le stanze.				Score: 58
20140101~101010	ALIGN!	0	en	As soon as he gets home, Geppetto fashions the Marionette and calls it Pinocchio.	it	Geppetto, tornato a casa, comincia subito a fabbricarsi il burattino e gli mette il nome di Pinocchio.				Score: 70
20140101~101010	ALIGN!	0	en	The first pranks of the Marionette.	it	Prime monellerie del burattino.				Score: 70
20140101~101010	ALIGN!	0	en	What shall I call him?” he said to himself.	it	Pinocchio.				Score: 88
20140101~101010	ALIGN!	0	en	I think I’ll call him PINOCCHIO.	it	Questo nome gli porterà fortuna.				Score: 88
20140101~101010	ALIGN!	0	en	This name will make his fortune.	it	Ho conosciuto una famiglia intera di Pinocchi:				Score: 88
20140101~101010	ALIGN!	0	en	I knew a whole family of Pinocchi once—Pinocchio the father, Pinocchia the mother, and Pinocchi the children—and they were all lucky.	it	Pinocchio il padre, Pinocchia la madre e Pinocchi i ragazzi, e tutti se la passavano bene.				Score: 88
20140101~101010	ALIGN!	0	en	The richest of them begged for his living.”	it	Il più ricco di loro chiedeva l'elemosina.				Score: 88
20140101~101010	ALIGN!	0	en	After choosing the name for his Marionette, Geppetto set seriously to work to make the hair, the forehead, the eyes.	it	Quando ebbe trovato il nome al suo burattino, allora cominciò a lavorare a buono, e gli fece subito i capelli, poi la fronte, poi gli occhi.				Score: 50
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Ugly wooden eyes, why do you stare so?”	it	Quando riaprì gli occhi, si trovò seduto per terra.				Score: 42
20140101~101010	ALIGN!	0	en	There was no answer.	it	Nessuno rispose.				Score: 99
20140101~101010	ALIGN!	0	en	After the eyes, Geppetto made the nose, which began to stretch as soon as finished.	it	Allora, dopo gli occhi gli fece il naso; ma il naso, appena fatto, cominciò a crescere:				Score: 56
20140101~101010	ALIGN!	0	en	It stretched and stretched and stretched till it became so long, it seemed endless.	it	e cresci, cresci, cresci, diventò in pochi minuti un nasone che non finiva mai.				Score: 56
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Poor Geppetto kept cutting it and cutting it, but the more he cut, the longer grew that impertinent nose.	it	Il povero Geppetto si affaticava a ritagliarlo; ma più lo ritagliava e lo scorciva, e più quel naso impertinente diventava lungo.				Score: 65
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Next he made the mouth.	it	Dopo il naso gli fece la bocca.				Score: 78
20140101~101010	ALIGN!	0	en	The mouth stopped laughing, but it stuck out a long tongue.	it	Allora la bocca smesse di ridere, ma cacciò fuori tutta la lingua.				Score: 57
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Not wishing to start an argument, Geppetto made believe he saw nothing and went on with his work.	it	Geppetto, per non guastare i fatti suoi, finse di non avvedersene, e continuò a lavorare.				Score: 69
20140101~101010	ALIGN!	0	en	After the mouth, he made the chin, then the neck, the shoulders, the stomach, the arms, and the hands.	it	Dopo la bocca gli fece il mento, poi il collo, poi le spalle, lo stomaco, le braccia e le mani.				Score: 69
20140101~101010	ALIGN!	0	en	As he was about to put the last touches on the finger tips, Geppetto felt his wig being pulled off.	it	Appena finite le mani, Geppetto sentì portarsi via la parrucca dal capo.				Score: 38
20140101~101010	ALIGN!	0	en	He glanced up and what did he see?	it	Si voltò in su, e che cosa vide?				Score: 38
20140101~101010	ALIGN!	0	en	His yellow wig was in the Marionette’s hand.	it	Vide la sua parrucca gialla in mano del burattino.				Score: 38
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Pinocchio, give me my wig!”	it	Pinocchio!... rendimi subito la mia parrucca! —				Score: 38
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Pinocchio, you wicked boy!” he cried out.	it	Pinocchio, gli disse:				Score: 48
20140101~101010	ALIGN!	0	en	He took hold of the Marionette under the arms and put him on the floor to teach him to walk.	it	Poi prese il burattino sotto le braccia e lo posò in terra, sul pavimento della stanza, per farlo camminare.				Score: 58
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Pinocchio’s legs were so stiff that he could not move them, and Geppetto held his hand and showed him how to put out one foot after the other.	it	Pinocchio aveva le gambe aggranchite e non sapeva muoversi, e Geppetto lo conduceva per la mano per insegnargli a mettere un passo dietro l'altro.				Score: 72
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Poor Geppetto ran after him but was unable to catch him, for Pinocchio ran in leaps and bounds, his two wooden feet, as they beat on the stones of the street, making as much noise as twenty peasants in wooden shoes.	it	E il povero Geppetto a corrergli dietro senza poterlo raggiungere, perchè quel birichino di Pinocchio andava a salti come una lepre, e battendo i suoi piedi di legno sul lastrico della strada, faceva un fracasso come venti paia di zoccoli da contadini.				Score: 41
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Catch him!” Geppetto kept shouting.	it	Smetti di ridere!				Score: 38
20140101~101010	ALIGN!	0	en	Pinocchio, on hearing this, threw himself on the ground and refused to take another step.	it	Pinocchio, a questa antifona, si buttò per terra, e non volle più camminare.				Score: 35
20140101~101010	ALIGN!	0	en	One person after another gathered around the two.	it	Intanto i curiosi e i bighelloni principiavano a fermarsi lì dintorno e a far capannello.				Score: 35
20140101~101010	ALIGN!	0	en	I am not surprised he doesn’t want to go home.	it	Che nome gli metterò?				Score: 57
