Intanto i curiosi e i bighelloni principiavano a fermarsi lì dintorno e a far capannello.
piangeva e rideva come un bambino.
Figuratevi come rimase quel buon vecchio di maestro Ciliegia!
Questa volta il povero maestro Ciliegia cadde giù come fulminato.
Il suo viso pareva trasfigurito, e perfino la punta del naso, di paonazza come era quasi sempre, gli era diventata turchina dalla gran paura.
E riscaldandosi sempre più, vennero dalle parole ai fatti, e acciuffatisi fra di loro, si graffiarono, si morsero e si sbertucciarono.
Fatti gli occhi, figuratevi la sua maraviglia quando si accòrse che gli occhi si movevano e che lo guardavano fisso fisso.
E Pinocchio, invece di rendergli la parrucca, se la messe in capo per sè, rimanendovi sotto mezzo affogato.
E si rasciugò una lacrima.
Alla fine, e per buona fortuna, capitò un carabiniere il quale, sentendo tutto quello schiamazzo, e credendo si trattasse di un puledro che avesse levata la mano al padrone, si piantò coraggiosamente a gambe larghe in mezzo alla strada, con l'animo risoluto di fermarlo e di impedire il caso di maggiori disgrazie.
Ma Pinocchio, quando si avvide da lontano del carabiniere, che barricava tutta la strada, s'ingegnò di passargli, per sorpresa, framezzo alle gambe, e invece fece fiasco.
Geppetto!... —
Se gli lasciano quel povero burattino fra le mani, è capacissimo di farlo a pezzi! —
Insomma, tanto dissero e tanto fecero, che il carabiniere rimesse in libertà Pinocchio, e condusse in prigione quel pover'uomo di Geppetto.
 C'era una volta — Un re!
 diranno subito i miei piccoli lettori.
 No, ragazzi, avete sbagliato.
[Illustrazione:
Detto fatto, prese subito l'ascia arrotata per cominciare a levargli la scorza e a digrossarlo; ma quando fu lì per lasciare andare la prima asciata, rimase col braccio sospeso in aria, perchè sentì una vocina sottile sottile, che disse raccomandandosi:
Girò gli occhi smarriti intorno alla stanza per vedere di dove mai poteva essere uscita quella vocina, e non vide nessuno!
Guardò sotto il banco, e nessuno:
guardò dentro un armadio che stava sempre chiuso, e nessuno; guardò nel corbello dei trucioli e della segatura, e nessuno; aprì l'uscio di bottega per dare un'occhiata anche sulla strada, e nessuno.
O dunque?... — Ho capito; — disse allora ridendo e grattandosi la parrucca — si vede che quella vocina me la son figurata io.
E ripresa l'ascia in mano, tirò giù un solennissimo colpo sul pezzo di legno.
 Ohi! tu m'hai fatto male!
Appena riebbe l'uso della parola, cominciò a dire tremando e balbettando dallo spavento:
 Ma di dove sarà uscita questa vocina che ha detto ohi?... Eppure qui non c'è anima viva.
Che sia per caso questo pezzo di legno che abbia imparato a piangere e a lamentarsi come un bambino?
Io non lo posso credere.
Questo legno eccolo qui; è un pezzo di legno da caminetto, come tutti gli altri, e a buttarlo sul fuoco, c'è da far bollire una pentola di fagioli O dunque?
Se c'è nascosto qualcuno, tanto peggio per lui.
Poi si messe in ascolto, per sentire se c'era qualche vocina che si lamentasse.
Aspettò due minuti, e nulla; cinque minuti, e nulla; dieci minuti, e nulla!
 Ho capito — disse allora sforzandosi di ridere e arruffandosi la parrucca — si vede che quella vocina che ha detto _ohi_, me la son figurata io!
Geppetto era bizzosissimo.
Guai a chiamarlo Polendina!
Diventava subito una bestia, e non c'era più verso di tenerlo.
 Buon giorno, mastr'Antonio, — disse Geppetto.
 Che cosa fate costì per terra?
 Insegno l'abbaco alle formicole.
 Buon pro vi faccia.
 Chi vi ha portato da me, compar Geppetto?
 Le gambe.
Sappiate, mastr'Antonio, che son venuto da voi, per chiedervi un favore.
 Eccomi qui, pronto a servirvi, — replicò il falegname rizzandosi su i ginocchi.
 Stamani m'è piovuta nel cervello un'idea.
 Sentiamola.
 Ho pensato di fabbricarmi da me un bel burattino di legno:
ma un burattino maraviglioso, che sappia ballare, tirar di scherma e fare i salti mortali.
Con questo burattino voglio girare il mondo, per buscarmi un tozzo di pane e un bicchier di vino:
che ve ne pare?
 Bravo Polendina!
A sentirsi chiamar Polendina, compar Geppetto diventò rosso come un peperone dalla bizza, e voltandosi verso il falegname, gli disse imbestialito:
 Perchè mi offendete?
 Chi vi offende?
 Mi avete detto Polendina!
 Non sono stato io.
 Sta' un po' a vedere che sarò stato io!
Io dico che siete stato voi.
Finito il combattimento, mastr'Antonio si trovò fra le mani la parrucca gialla di Geppetto, e Geppetto si accòrse di avere in bocca la parrucca brizzolata del falegname.
 Rendimi la mia parrucca!
 gridò mastr'Antonio.
I due vecchietti, dopo aver ripreso ognuno di loro la propria parrucca, si strinsero la mano e giurarono di rimanere buoni amici per tutta la vita.
 Dunque, compar Geppetto, — disse il falegname in segno di pace fatta — qual è il piacere che volete da me?
Mastr'Antonio, tutto contento, andò subito a prendere sul banco quel pezzo del legno che era stato cagione a lui di tante paure.
Ma quando fu lì per consegnarlo all'amico, il pezzo di legno dette uno scossone, e sgusciandogli violentemente dalle mani, andò a battere con forza negli stinchi impresciuttiti del povero Geppetto.
 Ah! gli è con questo bel garbo, mastr'Antonio, che voi regalate la vostra roba?
M'avete quasi azzoppito!... — Vi giuro che non sono stato io!
 Allora sarò stato io!... — La colpa è tutta di questo legno — Lo so che è del legno:
ma siete voi che me l'avete tirato nelle gambe!
 Io non ve l'ho tirato!
 Bugiardo!
 Geppetto, non mi offendete:
se no vi chiamo Polendina!... — Asino!
 Polendina!
 Somaro!
 Polendina!
 Brutto scimmiotto!
La casa di Geppetto era una stanzina terrena, che pigliava luce da un sottoscala.
La mobilia non poteva esser più semplice:
una seggiola cattiva, un letto poco buono e un tavolino tutto rovinato.
Geppetto vedendosi guardare da quei due occhi di legno, se n'ebbe quasi per male, e disse con accento risentito:
A quel garbo insolente e derisorio, Geppetto si fece tristo e melanconico, come non era stato mai in vita sua:
Quando Geppetto ebbe finito di fargli i piedi, sentì arrivarsi un calcio sulla punta del naso.
 Me lo merito — disse allora fra sè.
 Dovevo pensarci prima!
[Illustrazione:
 Piglialo! piglialo!
Geppetto; il quale, a titolo di correzione, voleva dargli subito una buona tiratina d'orecchi.
Ma figuratevi come rimase, quando nel cercargli gli orecchi non gli riuscì di poterli trovare:
[Illustrazione:
Allora lo prese per la collottola, e, mentre lo riconduceva indietro, gli disse tentennando minacciosamente il capo:
 Andiamo subito a casa.
Chi ne diceva una, chi un'altra.
 Povero burattino!
 dicevano alcuni — ha ragione a non voler tornare a casa!
E gli altri soggiungevano malignamente:
